[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจเจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ความคิดถึงฉันเป็นนิรันดร์ ♪
หากดวงวิญญาณของแม่น้อยยังอยู่
- ขอจงมาปรากฏขึ้น - [ดนตรีระทึกขวัญ]
- [เสียงฟ้าผ่า ฟ้าร้อง] - [พันแสง] สิ่งที่มิรู้ จงรู้
[พันแสง] สิ่งที่ปกปิด จงเปิด
อีน้อย
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
แค่อยากให้มาช่วยทำเสน่ห์
เอาต้นสารพัดนึกไปบูชาที่บ้านดีไหมล่ะ
ให้นำใบพวกนี้ไปต้มให้คน ที่แม่หญิงหมายปองดื่มสักสองสามวัน
ปู่เจ้าแสนคำทำเสน่ห์ใส่คุณพี่
[พิมพิไล] คุณพี่ก็จะป่วย
[ชวาลา] ทำเสน่ห์ด้วยต้นไม้รึ
[ดนตรีสะพรึง]
[ชวาลา] หยุด
[พิมพิไล] เพราะแกคนเดียว ทำให้ฉันกินไม่ได้นอนไม่หลับเป็นเดือน
วันนี้แกตาย
[ชวาลาฮึบ] ว้าย
นี่มันสงครามแล้วขอรับ
หยุดเลย หยุด หยุดเดี๋ยวนี้เลย
น้องวาหยุด นี่ หยุดกันให้หมดเลย
คุณพี่ ไปกอดแม่หญิงพิมทำไมเจ้าคะ
ชะตาชีวิตโหดร้าย
[ดนตรีเศร้า]
[ชวาลา] ขังคนให้เป็นทาส
ถึงกายเราจะถูกขังไว้ด้วยเงื่อนไขอะไรก็ตาม
แต่ใจของคนเรามีอิสรภาพเสมอ
เราจะขังใครไว้ในใจของเราก็ได้
[ทหาร] มีคนแจ้งความชกต่อยกัน แย่งใบไม้ปู่เจ้าแสนคำห้าคดี
โดนของปู่เจ้าแสนคำจนป่วยสี่คดี
- โดนทำเสน่ห์จากใบไม้ปู่เจ้าแสนคำแปดคดี - [ดนตรีระทึก]
ทั้งหมดนี่
แค่อาทิตย์เดียวรึ
ท่านเสนาบดีเวียง
ขอรับ
ตกลงอโยธยาไม่มีปัญหาอะไรเลย
นอกจากทำคุณไสยใส่กันไปมา
แล้วคดีพวกนี้
จะให้สืบสวนเอาความกันยังไงล่ะ
คงได้แต่บันทึกไว้
เดือนหนึ่งมานี้ คนทั้งอโยธยา
ไม่ว่าชั้นสูงชั้นต่ำ
ไม่เป็นอันทำงานกันแล้ว
[สิงห์] วันๆ ได้แต่ ไปรอเฝ้าขอเจ้าใบไม้สารพัดนึกนี่
[ดนตรีสะพรึง]
แล้วคดีเกี่ยวกับทาสผู้หญิงหายตัวไปนี่
มีอีกไหม
ยังไม่มีขอรับ
[สิงห์] เอ๊ะ คุณหลวง เมียท่านก็ไปขอใบไม้ที่ว่านี่ด้วยมิใช่รึ
เอ่อ คือว่า
เมียท่านได้เล่าให้ฟัง ถึงเรื่องรดน้ำต้นไม้ด้วยเลือดหรือไม่
คุณหญิงบอกว่าบูชาด้วยเลือดไก่แทนก็ได้ขอรับ
เชือดคอคนนะขอรับ ใครจะทำลง
แล้วใบไม้นี้มันใช้เยี่ยงไรขอรับ
วิธีคือเอาใบของมันมาต้มน้ำกิน
หรือว่าจะกินสดๆ
เขาบอกว่าสารพัดนึกจริงๆ ขอรับ
[คุณหลวง] ใครที่อยากเลื่อนตำแหน่ง
ใครที่อยากหายป่วยหรือว่าทำเสน่ห์
ได้ผลหมดทุกรายขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สิงห์] แต่เราจะปล่อยให้ผู้คนมัวเมาเช่นนี้
ก็คงไม่ถูกต้อง ท่านเสนาบดีเวียง
ขอรับท่านสมุหกลาโหม
กระผมจะให้กองลาดตระเวน ออกไปตรวจดูเป็นระยะขอรับ
[เสียงกลอง]
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ช่วยด้วย
ลูกสาวอิฉันถูกไอ้ปู่เจ้าแสนคำ มันข่มขืนกระทำชำเราเจ้าค่ะ
ช่วยด้วย
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ ช่วยด้วย
คุณหลวงขอรับ
[ในลำคอ] หือ
ท่านเสนาบดีเวียง
กำลังส่งทหารไปจับปู่เจ้าแสนคำขอรับ
เรื่องอะไรอีก
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[บวรทัต] ท่านเจ้าคุณ
เรื่องนี้กระผมขอเถอะขอรับ
กระผมจะเป็นคนกำราบปู่เจ้าแสนคำให้เอง
คนที่มาร้องเรียนคือนางฉ่ำ
เป็นเมียของหมื่นอารักษ์ ไม่ใช่ชาวบ้านธรรมดา
ไปล่วงเกินหน่วงเหนี่ยวลูกสาวเขา
จับตัวไว้ในสำนักเป็นเดือน
[ดนตรีสะพรึง]
ไม่รู้จักอับอายบ้างหรืออย่างไร
ร้องเรียนเรื่องเช่นนี้
[แค่นหัวเราะ] เพราะคิดแบบนี้
ไอ้แสนคำถึงกล้าทำ
คิดว่าคดีแบบนี้ผู้หญิงกับญาติเขาจะอายใช่ไหม
[นาคร] แล้วอย่างไร
ไปเจอคนที่เขาเอาเรื่องขึ้นมา
กระผมขอเป็นคนไกล่เกลี่ยกับนางฉ่ำเองขอรับ
กราบเถอะขอรับท่านเจ้าคุณ
อย่าให้เป็นคดีความเลย
แต่คดีนี้
ท่านสมุหกลาโหมเพ่งเล็งอยู่
ยังไงก็ต้องดำเนินคดี
งั้นเอาอย่างนี้
สัมปทานข้าวกับจีนงวดนี้
กระผมจะให้ท่านเจ้าคุณเป็นผู้ดำเนินการ
[ดนตรีชวนลุ้น]
สองหมื่นหาบเลยนะขอรับ
จริงรึ
สองหมื่นหาบเลยรึ
ขอรับ
กระผมจะจัดการให้วันนี้เลย
ส่วนคดีลูกสาวนางฉ่ำ
ให้มันจบไป ตกลงไหมขอรับ
[ในลำคอ] อือ
ขอร้องให้ถอนฟ้อง
ดูนั่น
ลูกสาวฉันถูกไอ้แสนคำมันข่มขืน
เป็นบ้าใบ้ เสียสตินอนอยู่ตรงนั้น
จะให้ถอนฟ้องรึ
คดีนี้ผู้ใหญ่ทั้งหลายเขาสงสารแม่ฉ่ำกับลูกสาว
ถ้ามีเรื่องฟ้องร้อง เรื่องมันก็จะใหญ่โต
[ภักดี] ลูกสาวแม่ฉ่ำก็จะอับอาย
สู้ปล่อยให้เรื่องเงียบ เดี๋ยวคนก็ลืม มันไม่ดีกว่ารึ
ก็ให้มันใหญ่ไปสิ ลูกฉัน
[ฉ่ำ] ฉันเลี้ยงมาอย่างดี ฉันเจ็บ
และฉันจะไม่ยอมให้แม่คนไหนมาเจ็บเหมือนฉันอีก
ฉันจะเอาเรื่องมันให้ถึงที่สุด
แต่แม่ฉ่ำเป็นคน เอาลูกสาวไปรับขันธ์ของพ่อปู่เองนะ
ก็มันมาหลอกฉัน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ภักดี] เอ้า นี่
นี่เงินค่าทำขวัญ พ่อปู่เขาฝากมาให้
เสนาบดีเวียงจะไม่รับทำคดีนี้จริงๆ รึ
ก็เขาตีคืนมาแล้วนี่ไง
ปู่เจ้าแสนคำเขามีขุนนางชั้นสูงหนุนหลังอยู่มากมาย
ถ้าแม่ฉ่ำไม่ตัดใจ
[ภักดี] ตำแหน่งท่านหมื่นผัวแม่ฉ่ำ
เห็นทีว่าจะย่ำอยู่กับที่
คิดดูให้ดีๆ นะ
ถุย
เป็นแค่เมียนายหมื่น คิดจะฟ้องร้องกู
[แสนคำ] เดี๋ยวเถอะ
กูจะส่งควายธนูบุกไปถึงเรือน
เอาให้เป็นบ้าทั้งแม่ทั้งลูก
[แค่นเสียง]
ป่านนี้ยังไม่สำนึกอีก
ข่มขืนชำเราหญิงอาญาร้ายแรง ท่านต้องเลิก
โอ๊ย
เรื่องแค่นี้
ดูแม่หญิงพวกนี้สิ
ยินดีทั้งนั้นที่ได้รับใช้ใกล้ชิดปู่เจ้าแสนคำ
- ใช่ไหมจ๊ะ - เจ้าค่ะ
[ครางพอใจ]
ถ้าทำกับคนที่เขาเต็มใจ
ใครมันจะไปเอาเรื่อง
นี่ไปหลอกพ่อแม่เขามา โรคจิตชัดๆ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [ลากเสียง] โอ๊ย
เออๆ
รู้แล้ว พูดมากจริง
[ดนตรีฟังสบาย]
- เทียน - ขอรับ
เอ็งซักผ้าเองรึ
แล้วละออเล่า
- ไม่มาแล้วขอรับ กระผมไปถามแล้ว - ฮะ
[เทียน] แม่นายตอบว่า
[ดัดเสียงผู้หญิง] ให้ท่านขุนกลับไปกินที่เรือน
[ดนตรีขบขัน]
ข้าอธิบายหมดแล้ว ยังไม่เข้าใจอีกรึ
หมู่นี้แม่นายเอ็งชักจะเอาใหญ่แล้วนะ
ไหนดูซิ
โอ้โฮ นี่ยังเปียกอยู่เลย
เอาไปตากใหม่เลย
[ดนตรีฟังสบาย]
ไชโยๆ
- ไชโย - มีอะไรเจ้าเทียน
เสียงดังตกอกตกใจหมด
ท่านขุนย้ายของกลับมาอยู่เรือนแล้วขอรับแม่นาย
[เทียน] ไชโย
[ดนตรีสดใส]
คุณพี่
หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
[ถอนหายใจ ฮึบ]
พี่แค่มาอยู่เรือน
ไม่ได้มาอยู่ด้วย
เจ้าค่ะ
แค่มาอยู่เรือน ต่างคนต่างอยู่ เข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
- แค่พี่น้อง - อือ แค่พี่น้องเจ้าค่ะ
[ดนตรีซุกซน]
ที่มาเพราะพี่ไม่อยากมีปัญหา ไม่ได้แปลว่า
น้องชนะนะ
อันนี้จริงที่สุดเลยเจ้าค่ะคุณพี่
เพราะว่าฉันแพ้คุณพี่มาตลอด
[ชวาลา] แพ้ความดี แพ้ความน่ารักของคุณพี่
แพ้ใจตัวเองด้วยเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
ห้ามคิดเกินเลยเด็ดขาด
ห้ามส่งสายตา
ห้ามออดอ้อน ห้ามเข้ามากอด ห้ามยั่วยวน
- ห้าม… - [ถอนหายใจ] ตกลงตามนี้เจ้าค่ะ
[ชวาลา] ต่อไปนี้นะเจ้าคะ คนที่จะขึ้นมาดูแลคุณพี่จะเป็นเจ้าเทียน
แล้วก็ละออนะเจ้าคะ ส่วนฉันจะขึ้นมาเมื่อมีปัญหาเท่านั้น
สบายใจแล้วเจ้าค่ะ
[ชวาบา] ที่มันโหวงๆ เจ็บๆ นี่
มันหายไปแล้วนะเจ้าคะ
คุณพี่รู้ไหมเจ้าคะ
บางทีที่มนุษย์ต้องการนี่ก็แค่
มีกันและกัน แค่นั้นเลยเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[หัวเราะเบาๆ ถอนหายใจ]
เทียนร่ำห้องเจ้าค่ะ
[สูดจมูก ถอนหายใจ]
เดี๋ยวฉันขอตัวไปเตรียม ข้าวเย็นให้คุณพี่ก่อนนะเจ้าคะ
คุณพี่คงจะเบื่อปลาแห้งๆ แข็งๆ เต็มทีแล้ว
[หัวเราะเบาๆ]
เจ้านี่มันนางมารร้ายจริงๆ เลย
[ถอนหายใจ]
ใส่ความรัก
[ครางสงสัย]
[ดนตรีสดใส]
แค่ความปรารถนาดีก็ได้
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
♪ อยากเพียงให้วันเวลา ♪
♪ ยังหยุดหมุนไป ♪
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ใยรักภายในใจ ♪
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล ♪
♪ แม้จะนานเท่าไร ♪
♪ แต่ว่าใจสองใจไม่ห่าง ♪
♪ จะต้องมีสักวัน ♪
♪ ได้กลับมาพบกัน ♪
♪ รักในใจของฉันมั่น… ♪
พี่วาเจ้าคะ
ท่านขุนเด็ดดอกไม้มาให้พี่วาเจ้าค่ะ
ท่านขุนบอกว่าขอบใจ อาหารอร่อยมากเจ้าค่ะ
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
♪ หากพบพานอีกครั้ง ♪
♪ ไม่ลืมสายตาที่ทำ ♪
♪ ให้ใจคุ้นเคย ♪
♪ รอยยิ้มดั่งคำเผย ♪
♪ บอกใจเอ๋ยจงเฝ้ารอ ♪
♪ รักคืนหวนมา ♪
ใส่หัวใจลงไป
นี่แหละ
ยาเสน่ห์ของฉัน
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีซึ้ง]
อยู่เรือนเดียวกัน
[ละออ] ไม่เจอกัน ไม่พูดกัน ได้แต่ส่งดอกไม้ไปมา
เกิดมาก็เพิ่งเคยเจอนี่แหละเจ้าค่ะ
[เสียงขิมดนตรีซึ้ง]
น้ำชาจัดไว้ให้เรียบร้อยแล้วเจ้าค่ะ
เสียงเพลงจากไหน
อ๋อ แม่นายเล่นขิมเจ้าค่ะ
พี่อ้นได้กำไรจากขายของ
เลยไปไถ่เอาขิมตัวเดิมที่ท่านหมื่นเอาไปจำนำ
กลับมาคืนให้แม่นายเจ้าค่ะ
[เสียงกระดิ่ง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
เสียงกระดิ่งมาจากไหน
[ถอนหายใจ] หรือว่าแม่ครูมา
[นันทา] รักแท้ ไม่คาดหวัง
ไม่เจ็บปวด ไม่เอาแต่ใจ
แค่มีกันและกัน
[เสียงกระดิ่ง]
[นันทา] รักแท้ ไม่คาดหวัง
ไม่เจ็บปวด ไม่เอาแต่ใจ
แค่มีกันและกัน
แม่ครูมาแล้วใช่ไหมขอรับ
[ทหาร] คดีลักทรัพย์หกคดี
คดีต่อยตีวิวาทอีกเจ็ดคดี
อาทิตย์นี้มีแค่นี้ขอรับ
[ดนตรีระทึก]
[สิงห์] อ้าว
เท่านี้หรอกรึ
แล้วไหนใครมาเล่าว่า มีคนมาร้องเรียนเรื่องลูกสาว
ถูกไอ้แสนคำข่มขืนกระทำชำเราล่ะ
[อมร] กระผมก็ได้ยิน ทาสบนเรือนเขาคุยกัน
ไม่มีนะขอรับ
[นาคร] ทหารคงสอบสวนแล้วว่าคดีไม่มีมูล
เอาเป็นว่า ถ้าไม่มีเรื่องอันใดแล้ว
กระผมเพิ่งได้ไก่ตัวใหม่มา
[บวรทัต] กระผมขอท้าชน
ไอ้เหลืองของท่านเจ้าคุณธรรมนาถได้ไหมขอรับ
เอ้า ได้เลย
หมดเรื่องแล้วนี่
งั้นไปดูไอ้เหลืองของกระผมกันดีกว่า
- [ธรรมนาถ] ไป - เชิญขอรับ
[หัวเราะ]
ตัวใหม่ของผมไม่ธรรมดานะขอรับ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[สิงห์] อยู่ๆ คดีของไอ้แสนคำก็หายไปหมด
ท่าทางเสนาบดีเวียงก็ดูแปลกๆ
กระผมก็คิดเช่นนั้นขอรับ
ส่วนไอ้แสนคำ
กระผมเองก็ยังไม่เคยเห็นหน้ามันมาก่อน
ขอกระผมไปสังเกตการณ์สักหน่อยได้ไหมขอรับ เผื่อจะเจอเบาะแสอะไรบ้าง
- ดี เอาสิ - ขอรับ
[ชาวบ้านชาย 1] พ่อปู่ขอรับ พ่อปู่ช่วยฉันด้วย
ถ้าพ่อปู่ช่วยพ่อฉันให้กลับมาเดินได้
จะเอาอะไร ฉันจะหาให้หมดเลย
ไอ้ชา
ขอรับ
[ดนตรียะเยือก]
เอ้า เอาให้พ่อเอ็งกิน
ไหนลองเดินดูซิ
ไม่ต้องจับ
[ชาวบ้านฮือฮา]
คุณพ่อ
คุณพ่อฉันเดินได้แล้ว
- [ชาวบ้านจอแจ] - [ชาวบ้านหญิง 1] โอ๊ย พ่อปู่แสนคำ
[ชาวบ้านหญิง 1] ศักดิ์สิทธิ์จริงๆ สาธุ
[ทุกคนท่องต่อเนื่อง] สาธุๆ
ปู่แสนคำศักดิ์สิทธิ์จริงๆ
[ทุกคน] สาธุ ปู่เจ้าแสนคำ
[ท่องต่อเนื่อง] ปู่เจ้าแสนคำๆๆ
ปู่เจ้าแสนคำๆๆ
ทั้งหมดเนี่ย
มันก็เป็นแค่มายากล
[ดนตรีสะพรึง]
ส่งเสริมกำลังใจ
ใครๆ ก็ทำได้
แล้วมึงเป็นใคร
ท่านสมุหนายกส่งข้ามา
ชาวบ้านคนไหนเดือดร้อน
ถูกไอ้สำนักนี้หลอกลวง
ไปแจ้งความกับข้าได้
เจ้า
[พันแสง] เจ้าลุกขึ้นเดิน ได้ด้วยพลังใจของตัวเอง
ไม่ใช่ไอ้น้ำนั่น
แต่ว่าเมื่อก่อนกระผมลุกไม่ได้
เพราะเจ้าไม่เคยเชื่อมั่น ในพลังใจของตัวเองไงเล่า
ธรรมชาติคนก็เป็นเช่นนั้น
[พันแสง] ไม่ฝึกจิต ให้คิดว่าใจเป็นนาย กายเป็นบ่าว
ธรรมชาติของคนอยากเชื่อ
ว่าพลังมาจากอำนาจศักดิ์สิทธิ์มากกว่าตัวเอง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[แสนคำ] นี่มึงมาลองของกูรึ
คุณไสยดำ ฆ่าคน เซ่นไหว้ด้วยเลือด
[พันแสง] หวังพึ่งพลังจากผี
แล้วคิดดูดีๆ นะ
ว่าผีแค้นมันจะช่วยให้สมหวังได้นานสักเท่าไหร่
เดี๋ยวมันก็กลับมาจองเวรทุกคน
ถ้าไม่อยากโดนผีมันจองเวรละก็
อย่าไปเชื่อไอ้คุณไสยต่ำๆ แบบนี้
อย่าไปฟังมัน ไล่มันออกไป
เอาสิ
เราทุกคนมีความทุกข์
[พันแสง] เราต้องการทางลัด
แต่ระวังให้ดีเถอะว่าไอ้ทางลัดนี่แหละ จะสร้างปัญหาใหม่ที่มันหนักกว่าเดิม
[ไม่มีเสียงพูด]
กูทนไม่ไหวแล้วโว้ย
ใครใช้ให้มึงมาเทศนาบนเรือนกูนี่
- [ฮึบ] - [ดนตรีระทึก]
พลังของเอ็ง
- [วรไชยโอย] - [ไม่มีเสียงพูด]
[พันแสงฮึบ]
- [วรไชยโอย] - [แสนคำ] โอ๊ย
มึงเป็นศิษย์แถนสีนิล
[ร้องเจ็บ]
- [ชาวบ้านร้องกลัว] - [แถนสีนิลฮึบ]
- [ฮึบ] - [ไกรโอย]
- [โวยวาย] ไม่ไป ปล่อย - [พลางร้องไห้] แม่
- [ฮึบ] - [กรี๊ด]
- [ร้องไห้] - [แถนสีนิลแค่นเสียง]
มึงปล้นครอบครัวกู
มึงเป็นใคร
กูชื่อขุนแสงผลาญ
[ดนตรีเร้าใจ]
พ่อแม่กู พี่สาวกูถูกพวกมึงฆ่า
[ส่งเสียงออกแรง]
- [ชา] อุ๊ยๆ อุ๊ยๆ - [ชาวบ้านกรี๊ด ร้องตกใจ]
มึงโดนอาคมกลีบกามา
[แสนคำ] มึงสู้กูไม่ได้หรอก มึงมันหลงผู้หญิงจนอ่อนแอ
[แสนคำฮึบ]
[สำลัก]
[โอย]
พวกมึงฆ่าพ่อแม่กู
พี่สาวกู
ทุกคืนกูคิดว่ากูจะฆ่ามึง
แต่ถ้ากูฆ่า
กูก็เป็นเดรัจฉานเหมือนมึง
กูจะให้โอกาสมึง
[พันแสง] กับไอ้แถนสีนิล เลิกก่อกรรมทำชั่วซะ
มิเช่นนั้นกูจะถอดชุดทหารออก
ถอดหน้ากากคนดีออก แล้วเอาเลือดมึง
มาเซ่นไหว้บูชาพ่อแม่และพี่สาวกู
- [ฮึบ] - [แสนคำโอย]
[ดนตรีเศร้า]
คุณพี่
[ร้องไห้]
ฝันร้ายที่มันไม่เคยดับลง
ความแค้นที่มันไม่หมดไม่สิ้น
น้องช่วยพี่ด้วย
อดีตมันผ่านไปแล้ว
มันจบไปแล้วนะเจ้าคะ
[ชวาลา] ที่ตรงนี้
คือปัจจุบัน
คุณพี่ดูเอาเถิด
[ดนตรีซึ้ง]
โอ๊ย
ตั้งแต่เกิดมา กูไม่เคย โดนใครหยามเกียรติขนาดนี้มาก่อน
ไอ้พันแสง กูต้องฆ่ามึง
กูต้องฆ่ามึงด้วยมือของกูเอง
ท่านปะทะกับมันแล้วแพ้เนี่ยนะ
[ดนตรีสะพรึง]
ไหนบอกมันอ่อนแอไง
ทำไมยังชนะมันไม่ได้อีก
มึงนี่ก็พูดไม่รู้เรื่อง
ก็บอกแล้วไงว่าต้องรอเวลา
[แสนคำ] ให้มันค่อยๆ อ่อนแรง
น้ำกลีบกามาที่มันกินเข้าไปทุกวัน
มันจะทำหน้าที่ให้เราเอง
สามเดือน
ถ้ามันยังไม่ตายเท่ากับท่านไม่มีผลงาน
[ดนตรีชวนลุ้น]
ถ้าเราร่วมมือกัน
[แสนคำ] อาจจะกำจัดไอ้พันแสงได้ โดยไม่ต้องรอเวลาถึงสามเดือน
ยังไง
ท่านพ่อครู
เคยเขียนยันต์สร้างกับดักอาคมไว้
ถ้าเราหลอกให้มันเข้ามาในกับดักอาคมนี้ได้
แล้วเราสองคนลงมือโจมตีพร้อมๆ กัน
มันตายแน่
[ดนตรีสดใส]
[ถอนหายใจ]
ทำไมเจ้าขึ้นมาล่ะวันนี้
- คุณพี่รู้ได้ยังไงเจ้าคะ - [ในลำคอ] อือ
กลิ่นน้ำปรุงเจ้านี่กวนใจข้าที่สุดเลย
คุณพี่
ฉันมีเรื่องจะถามเจ้าค่ะ
[ในลำคอ] อือ
คืออีกสามวันจะถึงวันสงกรานต์
ปกติที่เรือนฉันจะทำบุญอัฐิคุณพ่อคุณแม่
แล้วอัฐิคุณพ่อคุณแม่ของคุณพี่นี่
จะทำบุญด้วยรึเปล่าเจ้าคะ
พี่ย้ายทั้งหมดมาอยู่ที่วัดเจดีย์แล้ว
วัดเดียวกันเลยเจ้าค่ะ
ถ้าเช่นนั้น
ฉันจะได้เตรียม เครื่องคาวหวาน บังสกุลเป็นสองชุด
[ชวาลา] ของคุณพ่อคุณแม่ของฉันและก็
คุณพ่อคุณแม่คุณพี่นะเจ้าคะ
[ในลำคอ] อืม ได้
ขอบน้ำใจเจ้ามากนะ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
คุณพี่
ฉันอยากให้คุณพี่
แวะไปไหว้คุณพ่อคุณแม่ฉันได้ไหมเจ้าคะ
อยากแนะนำให้ท่านรู้จักน่ะเจ้าค่ะ
ได้
เจ้าค่ะ
[พันแสง] เอ่อ เจ้า…
แวะมาไหว้พ่อกับแม่พี่ด้วยนะ
[ดนตรีบรรยากาศดีมีจังหวะ]
เจ้าค่ะ
พี่ไม่เคยมาหลายปีแล้ว
ฉันดีใจที่พี่มานะ
ก็พี่กลับตัวกลับใจแล้วไง
[ดนตรียะเยือกชวนสงสัย]
เช่นนั้น เรามาสาบานให้คุณพ่อคุณแม่ชื่นใจเถิด
สาบานอะไร
พี่
เอ่อ
ไม่ต้องก็ได้มั้ง
ทำเถิดพี่ไชย
จะได้คิดถึงตอนที่คุณพ่อคุณแม่ยังอยู่
[ชวาลา] ลูกจะเป็นคนดี
คิดถึงประโยชน์ของคนอื่น
ก่อนประโยชน์ตนเอง
[ดนตรีสะพรึง]
ลูกจะเป็นคนดี
คิดถึงประโยชน์ของคนอื่น
ก่อนประโยชน์ของตนเอง
ลูกจะเป็นข้าของแผ่นดิน
จะทำประโยชน์เพื่อประชาชน
คุณพ่อคุณแม่เจ้าขา
เราสองคน
ยังจำคำสอนของคุณพ่อคุณแม่ได้เสมอนะเจ้าคะ
น้องวา
คุณพี่
ท่านขุน
เชิญเจ้าค่ะ
[พันแสงในลำคอ] อือ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ชวาลา] คุณพ่อคุณแม่เจ้าคะ
นี่พี่พันแสงเจ้าค่ะ
ขุนแสงผลาญ
คนที่ลูกแต่งงานด้วยเจ้าค่ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ดนตรีซึ้ง]
พวกเขาอยู่ด้วยกันสามคน พ่อเเม่เเละก็พี่ผึ้ง
- คุณพี่เจ้าคะ - [พันแสง] หือ
ตอนเด็กๆ คุณพี่เป็นคนเยี่ยงไรเจ้าคะ
นิสัยดีมาก เรียบร้อยมาก
[ครางแซว หัวเราะเบาๆ]
แล้วถ้าพี่ผึ้งเป็นคนตอบล่ะเจ้าคะ
อ๋อ
[ถอนหายใจ]
ซนมาก
แกล้งพี่ผึ้งตลอดเวลา
[ในลำคอ] ฮึ
ที่แกล้งไม่ใช่เพราะเกเร
แต่เพราะชอบอยู่กับพี่ผึ้งตลอดเวลาต่างหาก
[ดนตรีซึ้ง]
[ถอนหายใจ]
คุณพี่
คุณพี่อธิษฐานว่าอะไรหรือเจ้าคะ
แล้วน้องวาล่ะ
ขอให้ได้เกิดมาพบกับคุณพี่ทุกครั้ง
แลจดจำกันได้เสมอ
แล้วคุณพี่ล่ะเจ้าคะ
อธิษฐานว่าอะไรเจ้าคะ
ไม่บอก
อ้าว คุณพี่อะ
[หัวเราะเบาๆ]
เดี๋ยวพี่ไว้บอกคราวหน้านะ
♪ เธอมาทำให้รู้ว่าอยู่เพื่อใคร ♪
♪ คือเหตุผลที่อยากหายใจ ♪
♪ หากต้องตายเพราะรักก็ไม่เป็นไร ♪
♪ ขอเพียงแค่ได้รักเธอ ♪
[ชวาลา] คุณพี่จะไม่บอกน้องจริงๆ หรือเจ้าคะ
[พันแสงหัวเราะ]
ไม่บอก
คุณพี่ บอกเถอะนะเจ้าคะ
- ไม่ [หัวเราะ] - คุณพี่
[ชาวบ้านชาย 2] ท่านขุนขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
ช่วยเราด้วยนะขอรับ
ลูกสาวกระผมถูกจับตัวไป
[ดนตรีระทึกขวัญ]
น้องวา
- รอพี่อยู่ที่วัดนี่อย่าไปไหน เดี๋ยวพี่กลับมา - [ชวาลาอึกอัก]
เจ้าค่ะ
นำทางข้าไปเลย
ทางนี้ขอรับ
[เบาๆ] ไป
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เสียงผู้หญิงกรี๊ด]
ทางนี้ขอรับ
เสียงผู้หญิงหายไปไหนแล้ว
พ่อปู่แสนคำช่วยพวกเรา
พวกทางการอย่างท่านไม่เคยช่วยอะไร
ยังจะมาทำร้ายคนดีๆ อย่างพ่อปู่อีก
- นี่มันอะไรกัน - ไป
- เฮ้ย หยุด - [เอฟเฟกต์เวทมนตร์]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
หลวงบวรทัต
ไอ้แสนคำ
[แสนคำ] ยันต์ของท่านพ่อครูแถนสีนิลผืนนี้
มีพลังสูงมาก
คราวนี้มึงไม่รอดแน่
มึงตายแน่ไอ้พันแสง
[บวรทัต] กลีบกามาที่มึงดื่มกินอยู่ทุกวัน ทำให้มึงหลงผู้หญิง
ตอนนี้อาคมมึงเสื่อมหมดแล้ว
[พันแสงโอย]
[โอดโอย]
[พันแสง] พ่อครูขอรับ อภัยให้กระผม
[ดนตรีปลุกใจ]
[ไม่ออกเสียง]
[พันแสง] คืนพลังเวทย์ให้กระผม
ช่วยให้กระผมเอาชีวิตรอดออกไปจากตรงนี้
ช่วยกระผมด้วยขอรับ
[ไม่ออกเสียง]
[เสียงลมพัดวูบ]
- [ดนตรีระทึก] - [ฟึดฟัด]
[เสียงหุ่นพยนต์คำราม]
[ดนตรีเร้าใจ]
[ส่งเสียงออกแรง]
[บวรทัตฮึบ]
[บวรทัตร้องโวยวาย]
[บวรทัตโอย]
ไอ้แสนคำ มึงหลอกกู
อาคมมันยังแก่กล้าอยู่เลย กลีบกามาใช้ไม่ได้ผล
[โอดโอย ไอ]
ไอ้พันแสง มึงอย่าอยู่เลย
[ดนตรีสะพรึง]
[ชวาลา] คุณพี่
[โอย]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
[ชวาลาหายใจหอบ]
- น้องวา - [หายใจเฮือก]
ไอ้หมื่นวรไชย
กูไม่ได้ทำ
มึงวิ่งเข้ามาเองอะ กูไม่ได้ทำ
[ชวาลาหายใจเฮือก หอบ]
ไปๆ
- [หายใจหอบถี่] - [พันแสง] น้องมาได้ยังไง
แล้วน้องทำแบบนี้ทำไม ฮะ
น้อง [หายใจเฮือก] น้อง…
น้องยินดีเจ้าค่ะ
ชีวิตคุณพี่
มีค่ามากกว่านี้นะเจ้าคะ
- [แผ่ว] น้องวาๆ - [ชวาลาหายใจติดขัด]
[สำลัก]
น้องวา
น้องวา น้องวา น้องวา
[ดนตรีเศร้า]
[เทียนร้องไห้ต่อเนื่อง]
[หมอ] ต้มน้ำให้กินสามเวลา อย่าให้ขาด
เป็นเยี่ยงไรบ้างขอรับคุณหมอ
แผลลึกมากขนาดนี้
คงต้องทำใจนะขอรับ
[หมอ] ท่านขุน
[ปนสะอื้น] หมอส่ายหน้าทำไมขอรับ พี่ละออ
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรียะเยือก]
จะโกรธจะเกลียดกระผมไปถึงไหน
ให้กระผมเกิดมา
แต่ให้พ่อแม่พี่สาวต้องตายต่อหน้าต่อตากระผม
แล้วตอนนี้ก็ส่งผู้หญิงคนนี้มา
เพื่อให้มาตายต่อหน้าต่อตากระผมอีกคนงั้นเหรอ
ทำไมไม่เอาชีวิตกระผมไปเลยเล่า
เอาไปเลยสิ
[ตะโกน] ทำไมไม่เอาไปเลย
[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ปนสะอื้น] มันจะได้เจ็บน้อยกว่านี้อีกไง
มันจะได้เจ็บน้อยกว่านี้อีกไง
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [วรไชยแค่นหัวเราะ]
มึงก็แค่น้องเวร
มึงก็แค่น้องเลว
มึงแย่งความรักจากกู
มึงแย่งคนของกู
มึงจ้องจะเอาชนะกูทุกอย่าง
ฮึ่ย
กูไม่ได้ทำ
[ชวาลา] เราสองคนเคยโกรธ เกลียด
แทบจะฆ่ากันตาย
ฉันอยากรู้
พี่ยังรักฉันอยู่ไหม
[ดนตรีสะเทือนใจ]
รักสิรัก
หลายครั้ง
ฉันรู้สึกเกลียดพี่จนแทบอยากจะฆ่าพี่ให้ตาย
แต่พอเวลาผ่านไป
ฉันก็ยังรักพี่
ฉันตัดพี่ไม่ขาด
ฉันอยากให้พี่รู้นะ
ว่าฉันรักพี่
[ดนตรีชวนลุ้น]
[วรไชย] ก็บอกแล้วไง
ว่ามันวิ่งมารับมีดเองอะ
ผมไม่ได้ทำ ไม่ได้ทำโว้ย มันทำตัวมันเอง เฮ้ย
[ร้องไห้ครวญคราง]
กูไม่ได้ทำ
[ชา] มาดูให้เห็นกับตาเลย เข้ามา
โธ่ พ่อปู่ ป่วยหนักขนาดนี้เลยรึ
ทางการส่งทหารเข้ามา
พ่อปู่ไม่เคยทำอะไรพวกมันเลยนะ
นอนอยู่เฉยๆ พวกมันก็เข้ามาทำร้าย
พวกทางการน่ะคงอิจฉา ที่ชาวบ้านน่ะเชื่อพ่อปู่มากกว่า
แล้วคนที่มาทำร้ายพ่อปู่นี่ใคร
มันชื่อขุนแสงผลาญ
- [ทุกคนฮือฮา] - ฮะ ขุนแสงผลาญ
- [ชาวบ้านชาย 3] เฮ้ย - พวกเอ็งทุกคน
รักพ่อปู่ อยากจะปกป้องพ่อปู่
[ชา] พวกเอ็งไปที่บ้านขุนแสงผลาญ
ไปสาปแช่งมัน ไปกันทุกคน
ไปด่ามัน ให้มันรู้ว่าพวกเราไม่ยอม
- [ทุกคนฮือ โวยวาย] - ใช่ เราไม่ยอม
[ทุกคนตะโกนโวยวาย]
[ขาวบ้านตะโกนด่าต่อเนื่อง] ออกไปๆ
[ดนตรีระทึก]
ชาวบ้านมาทำอะไรกันวะ
นั่นดิพี่ ไปดูกันเถอะ
[ทุกคนตะโกนต่อเนื่อง] ออกไปๆๆ
ออกไปๆๆ
เฮ้ย
มีอะไรกัน
ขุนแสงผลาญน่ะรังแกพ่อปู่แสนคำของพวกเรา
- เราไม่ยอม - [ทุกคนตะโกนด่า]
เฮ้ยๆๆ
[มิ่ง] พวกเอ็งเชื่อพ่อมดหมอผีจนลืมไปแล้วรึ
ว่าขุนแสงผลาญคนนี้
เสี่ยงชีวิตช่วยปราบโจรผู้ร้าย ไม่รู้เท่าไหร่ต่อเท่าไหร่ ฮะ
จริง แล้วพ่อปู่ของพวกเอ็งเนี่ยก็แค่เล่นกล
[ยง] เสกใบไม้ใบหญ้า พวกเอ็งเชื่อกันไปได้ไงวะ
หยุดลบหลู่ท่านได้แล้ว พ่อปู่ช่วยแม่ฉันหายป่วยไข้
โอ๊ย น้า จะไม่ให้ความดีหมอ ความดียาเลยรึ
ขุนแสงผลาญบุกไปฆ่าพ่อปู่ถึงเรือน
[ชาวบ้านหญิง 2] เป็นข้าราชการน่ะ รังแกชาวบ้านแบบนี้มันใช้ได้รึ
เฮ้ยๆ นี่บ้าไปแล้ว บุกไปฆ่าเนี่ยนะ
พวกเอ็งเอาอะไรมาพูดเนี่ย แบบนี้ใส่ร้ายกันชัดๆ
[ทุกคนตะโกนต่อเนื่อง] ออกไปๆๆ
ออกไปๆๆ
[ดนตรีเศร้า]
[พันแสง] พระพุทธปกปัก
พระธรรมรักษา
ขอให้น้องหายเจ็บ
ขอให้น้องหายปวด
มา
[สูดลมหายใจ]
อิติปิโส
เมธายะ
มา น้องวา
น้องวาตื่นก่อนเถิดหนา
- ตื่นมากินยานี้เสียก่อน - [ละออสะอื้น]
นะ
- น้องวา อดทนอีกหน่อยหนา - [ละออสะอื้น]
นี่
- อย่าพึ่งหลับ - [ถอนหายใจเบาๆ]
[ปนสะอื้น] พี่วา
[ละออ] พี่วาต้องตื่นนะเจ้าคะ
ต้องสู้นะเจ้าคะพี่วา
- ได้ยินไหม นะ - [หายใจหอบ]
ค่อยๆ
[ถอนหายใจ]
- พี่วา [ร้องไห้] - [พันแสงถอนหายใจ]
ต้องสู้นะเจ้าคะพี่วา
[ละออปนสะอื้น] อยู่กับละออนะเจ้าคะพี่วา
อย่าทิ้งละออไปนะเจ้าคะ
พี่วา
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สิงห์] ข้าได้รับแจ้งจากขุนแสงผลาญ
แจ้งความเอาผิดหลวงบวรทัต
เรื่องทำร้ายร่างกายเขาและเมีย
[บวรทัต] กระผมไม่มีบาดแผล
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ไม่ได้ปะทะกับใคร
- [ทุกคนร้องไห้] - ทำไมคนดีๆ
[อ้น] ต้องมาตาย
[ดนตรีปลุกใจ]
[นันทา] สิ่งที่จะทำให้ แม่นายของพวกเจ้าฟื้นกลับมาอีกครั้งได้
ไม่มีอื่นใดนอกจากความรัก”
[ทุกคนตะโกนต่อเนื่อง] ออกไปๆๆ
[ชาวบ้านโอย]
แม้กระดูกกายของพี่จะแตกยับ
- [พันแสง] กล้ามเนื้อพี่จะร้อนดั่งไฟ - [ดนตรีสะพรึง]
[พันแสง] แม้ในนรกจะสูบ วิญญาณของพี่ลงขุมที่ลึกที่สุดก็ตาม
[เสียงกระดูกลั่น]
พี่ก็จะรักเจ้า
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]